# CoLink

**바로가기 링크**

[구글 플레이스토어 링크](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.seven.colink)

[코링 브로셔 페이지](https://teamsparta.notion.site/Android-2-e09e360633e44d4794349b8ecabcd73d?p=a70387ad31dc43be891f7d05e96f86d3&pm=c)


# 앱소개

**프로젝트 팀 매칭을 해주는 어플은 없을까?**

'코링'은 '코더스 링크'의 줄임말로 경험이 필요한 **대학생, 취업준비생**들이 손쉽게 프로젝트와 스터디를

시작할 수 있도록 도와주는 매칭 커뮤니티 플랫폼입니다.


# 이런 분들께 '코링'을 추천 드립니다

**1. 개발 능력 향상을 위한 첫 발걸음이 막막하신 분들**

코링은 다양한 프로젝트와 스터디 그룹 환경을 제공하여, 실제 개발 경험을 쌓을 수 있는 기회와 

프로젝트 완료 후 팀원들 간의 피드백과 리뷰를 통해 서로의 개발 능력을 향상 시킬 수 있는 기회를 제공합니다.

**2. 스터디나 프로젝트를 통해 개발 능력을 키우고 싶으나 팀원을 구하기 어려운 분들**

코링 앱은 사용자가 자신의 관심 분야와 기술 스택을 등록하게 합니다. 이 정보를 바탕으로,

사용자의 관심 분야가 비슷하거나 필요한 기술 스택을 보유한 사람들을 찾아 추천 해주는 기능을 제공합니다.

**3. 협업 능력을 향상시키고 싶은 분들**

프로젝트를 진행하며 서로 다른 아이디어와 기술을 공유하며 공동의 목표를 향해 나아가는 과정에서, 협업의 중요성과 그 효과를 직접 경험할 수 있습니다.


# CoLink '코링'의 핵심 기능

## 추천 알고리즘을 통한 매칭 시스템

**1. 프로젝트 완료시 사용자 평가**

프로젝트 완료 후 팀원들이 서로에 대한 평가를 진행하고 이를 사용자 평점에 반영하는 시스템

**2. 모집 조건에 맞춘 사용자 추천**

회원가입 시 사용자가 입력한 관심 분야와 기술 스택을 기반으로 모집 조건에 부합하는 사용자를 추천하는 시스템

**3. 기대 효과**

다양한 피드백을 통해 개인의 성장이 촉진되고, 이는 전체 팀의 성과 향상으로 이어질 수 있습니다.

프로젝트 이탈율을 방지하는데 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

프로젝트나 스터디에 가장 적합한 팀원을 빠르게 찾을 수 있습니다.

적합한 팀원 구성은 프로젝트나 스터디의 완성도를 높이는 데 기여하며, 최종 결과물의 완성도를 향상 시킬 수 있습니다.



# 주요 기능

## 1. 메인 페이지

1. 최신 홍보물 7개를 상단에서 자동으로 돌아가면서 보여주고, 드래그와 좌우 이동 버튼으로 다른 홍보물을 볼 수 있습니다.
2. 그룹 추천에는 각각 5개의 프로젝트와 스터디를 보여주며, 만약 모집 완료된 프로젝트나 스터디는 각 그룹 이미지에 모집 완료라는 글이 뜨게 됩니다.
3. 그룹 추천의 프로젝트와 스터디 글은 좌 우로 밀어서 프로젝트 게시물들과 스터디 게시물들을 각각 확인 할 수 있습니다.
4. 각 게시글들은 클릭 시 해당 게시물의 상세 화면으로 이동합니다.


## 2. 검색 페이지

1. 작성된 포스트들을 보여주며, 검색 기능을 제공합니다.

    ㄱ. 검색 결과가 없을 경우, 검색 결과 없음에 대한 UI를 제공합니다.

    ㄴ. 프로그래스 바를 이용하여 사용자가 홀드되는 시간을 자연스럽게 동작시킵니다.

2. **필터**기능을 통해 원하는 상태의 포스트를 제공합니다.

    ㄱ. 필터 기능에 따른 결과가 없을 경우, 검색 결과 없음에 대한 UI를 제공합니다.
3. 콜랩싱바를 사용하여 스크롤 시 사용자의 편의성을 높입니다.
4. 플로팅 버튼을 이용하여 포스트 작성 페이지로 이동할 수 있습니다.

    ㄱ. 로그인 상태를 구분하여 로그아웃 상태일 경우, 로그인 페이지로 이동합니다.


## 3. 그룹 페이지

1. 참여중인 그룹과 지원한 그룹을 확인할 수 있습니다

    ㄱ. 참여중인 그룹이나 지원한 그룹이 없을 경우, 기분UI를 제공합니다.

    ㄴ. 로그아웃 상태일 경우, 기본 UI를 제공합니다.

2. 포스트 작성 페이지로 이동할 수 있습니다.

    ㄱ. 로그인 상태를 구분하여 로그아웃 상태일 경우, 로그인 페이지로 이동합니다.


## 4. 채팅 페이지

1. 사용자 간의 즉각적인 소통을 가능하게 하며, 다양한 기능을 통해 효율적인 대화를 지원합니다.
2. 개인 또는 그룹 채팅을 제공하며, 사진 전송, 임베드 기능, 메시지 읽음 표시 등을 포함합니다. 또한,
채팅 알림 기능을 통해 사용자는 새로운 메시지를 빠르게 확인할 수 있습니다. 
3. **채팅 페이지의 주요 기능**
   ㄱ. 사진 전송 : 대화 중 사진을 전송할 수 있어, 더 풍부한 커뮤니케이션을 경험할 수 있습니다.
   ㄴ. 임베드 기능을 제공하여 사용자가 서비스를 이탈하지 않고도 소통할 수 있습니다.
   ㄷ. 메시지 읽음 표시 : 채팅 내에서 메시지를 읽은 멤버의 수를 확인 할 수 있어, 소통의 효율을 높일 수 있습니다.
   ㄹ. 기본 UI 제공 : 채팅 내역이 없을 경우에도 사용자에게 기본 UI를 제공하여, 쉽게 대화를 시작할 수 있도록 합니다.
   ㅁ. 알림 확인 : 채팅 알림을 통해 새로운 메시지를 실시간으로 확인할 수 있으며, 이를 통해 빠르게 대응할 수 있습니다. 


## 5. 포스트 작성 페이지

1. 프로젝트나 스터디를 위한 새로운 팀원을 모집하고자 할 때, 포스트 작성 화면을 통해 모집 포스트를 쉽게 작성할 수 있습니다.
2. 프로젝트와 스터디의 구분을 명확히 하여 타입에 맞는 팀원 모집 포스트를 생성할 수 있습니다. 
3. 프로젝트나 스터디에 대한 이미지, 소개글, 예상 진행 기간 등을 포함하여 모집 분야 및 인원 선택 기능을 통해 조건에 
부합하는 사람들을 효과적으로 찾을 수 있습니다. 
4. **포스트 작성의 주요 기능**
   
   ㄱ. 프로젝트/스터디 타입 선택 : 프로젝트와 스터디 중 원하는 타입을 선택하여, 해당 타입에 맞는 모집 포스트를 작성할 수 있습니다.
   
   ㄴ. 상세 정보 입력 : 프로젝트나 스터디에 대한 상세 정보(이미지, 소개글, 예상 진행 기간)을 입력하여, 모집 포스트를 
                      더욱 풍부하게 만들 수 있습니다.
   
   ㄷ. 모집 분야 및 인원 선택 : 모집하고자 하는 분야와 인원을 선택하여, 필요한 조건에 맞는 팀원을 모집할 수 있습니다.


## 6. 그룹 대시보드 페이지

1. 프로젝트나 스터디에 대한 정보를 효과적으로 관리하고 팀원들과 공유할 수 있는 공간이며, 
이 화면은 팀원들에게만 공개되어 프라이빗하게 정보를 관리할 수 있습니다.
2. 프로젝트의 상태를 실시간으로 업데이트 할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다.
3. **그룹 대시보드의 주요 기능**
   
   ㄱ. 프로젝트 정보 관리 : 프로젝트명과 프로젝트 정보를 자유롭게 수정하여 프로젝트의 일정과 상태를 유연하게 관리할 수 있습니다.
   
   ㄴ. 프로젝트 상태 관리 : 프로젝트의 시작과 종료 등의 상태를 관리할 수 있으며, 프로젝트가 종료되었을 경우 ‘홍보하기’ 기능을 통해 
                         완성 된 프로젝트를 CoLink의 회원들에게 알릴 수 있습니다.
   
   ㄷ. 캘린더 기능 : 캘린더를 통해 팀원들과 프로젝트 일정을 공유하고 관리할 수 있으며, 모든 일정을 한눈에 확인할 수 있습니다. 
